# Прогнозирование оттока и анализ поведения клиентов для оператора связи.

Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи. Анализ поведения разных групп клиентов.

### Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

### Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract.csv` — информация о договоре;
- `personal.csv` — персональные данные клиента;
- `internet.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

Оглавление приведено для ознакомления. Оно не кликабельно, так как github не поддреживает плагин TOC из Jupyter Notebook.